本字幕由羞耻心修炼中的 奶² 烤制  仅供交流学习
本字幕由羞耻心修炼中的            烤制  仅供交流学习
翻译&时轴：国王布丁集团   校对&后期：奶茶老师
肚子饿扁了
おなかがすきました
阿潮的胃袋真是弱爆了啦～
ウッくんの胃袋はホントザコだよね～
哎呀 没办法嘛～ 刚守护完地球呢
まぁ　しかたがないっしょ　なんか地球守っちゃったからね
真是一次时髦的体验
あれはハイカラな経験だった
不过 打倒怪人之后冒出来的那群家伙
だが　怪人を倒したあとに出てきたあいつら…
吾等乃秩序与纪律的守护神
我ら　秩序と規律の守護神
蛮华罗新锐队！
蛮華羅新鋭隊！
你们有点本事…但我好不甘心！
なかなかやるな　だが悔しい！
不过呢～你们打倒的怪人只是最弱的杂鱼
ですが　あなた方が倒した怪人はいちばんの小物
铭记于心吧 下次再见 绝无宽恕！
覚えておくがいい　次に相まみえたときは容赦せぬ！
啃！
キャン！
感觉他们的声音…好怪啊
あいつら…　なんか変な声してた
说不定是变声期 青春期嘛
声変わりかもしれん　そんな時期だ
感觉脸也很奇怪！
顔もなんか変だった！
说不定是变脸期 青春期嘛
顔変わりかもしれん　そんな時期だ
比起那个 他们说得好像我们还会再见一样
それより　なんかまた会おう的なこと言ってたけどさ
见到了怎么办
どうしようか
安啦安啦 那种人不会经常遇到啦
大丈夫　大丈夫　あんなのそうそう滅多に会うこととかないって
黑玉宿舍
聊着聊着就到黑玉宿舍了
ってことで　黒玉寮にご到着
还是这破烂美的老样子最对味儿！
この相変わらずのボロ美しさがいいね
好～ 可算时髦地回来啦！
よ～し　ハイカラに帰ってきたぜ！
噢噢 珠哥你们也刚回到吗？
あっ　スーさんたちも今帰り？
欢迎回来！我们也回来啦！
おかえり！　でもって　俺たちもただいま！
さあ　ハイカラしょう
来吧 今天也时髦起来
ハイでカラに行こう
嗨到极致向前冲
それが俺たちのハイカラなヤリカタ
这就是我们的时髦作风
《美男高校地球防卫部  时髦！》
ねえ君たち何カラ？
嘿嘿 你们是什么公子？
俺たちハイカラ
我们可是时髦贵公子
璀璨绯红
云仙 新九郎
朝からハイカラしたら
从清晨就时髦全开
夜からハイカラ
到深夜仍时髦不休
郁海深蓝
酸汤 爱琉志
ハイテンションでカラフルなら
情绪高涨 色彩缤纷
これまたハイカラ
这也是一种时髦
怀旧苍翠
卯花 总辅
ハイしてカラしたなら
若是嗨到了极致
摩登明黄
长万部 潮
めちゃめちゃハイカラ
那便是终极时髦！
心动纯紫
阿苏 空太
文明開化の音
文明开化的号角
響き出す
已然奏响
どこから？　そうさハイカラ
从何而来？没错 就是时髦！
ハイカラにLet's Go!!
时髦地出发吧！！
さあハイカラしよう
来吧 今天也时髦起来
ハイでカラに行こう
嗨到极致向前冲
今日からハイカラだね
从今天起 时髦起来
さあハイカラしよう
来吧 今天也时髦起来
HIから始めよう
从嗨开始
ハイでカラに
嗨到极致
新しい未来Getしたら
将崭新未来握在手中
ほらハイ力ラだね
看吧 这就是时髦
酸汤爱琉志 本少就是美丽的化身
生日是３月    日   Ｂ型血   兴趣是保湿
眉目如画 水润欲滴的时髦贵公子
郁海深蓝
默契解决一切  真是太时髦啦！
没想到在这里还要看到你们的脸
こんなところでまで　貴様たちと顔を合わせることになるとはな
所以说平民真麻烦
だから庶民は困ります
根本意识不到阶级差距还要死缠烂打
住む世界の違いに気づかずしつこくつきまとう
竟敢让主公心烦 放肆至极！
殿のお気をわずらわせるとは　無礼千万！
呃～这段对话也听习惯了
あ～　このやりとりも　もう慣れたもんだけど…
话说 大家不都是黑玉宿舍的舍友吗
そもそも　俺たちはみんなこの黒玉寮の寮生じゃないか
为什么现在还在震惊啊！
いや　なんでいまさら驚けるんですか！
就是啊～明明是个破宿舍 还特地自掏腰包
だよね～　こんなオンボロ寮をわざわざ自費で
爆改到这种程度也要住进来
むちゃくちゃな改築してまで住みついておいてさ
不改到这种程度怎么配得上我们高贵的身份
これくらい手を入れなければ　僕たちが住むには値しないというものです
可是 为什么不惜做到这个地步也要住这里？
けど　なんで　そこまでしてこの寮に住むんだ？
因为…
それは…
我来告诉你吧 云仙
教えてやろう　雲仙
在下三人住这里是因为
それがしどもがここに住まうのは…
这里离学校近！
学校に近いからだ！
真没想到是这么普通的理由
驚くほど普通だったわ
一刻千金
時は貴重だ
特别是吾等高贵之人的每分每秒更是无价
特に　我ら高貴な者の１分１秒には無限の価値がある
珠哥你听我说 我有个时髦的主意
それなら　スーさん　俺にハイカラな考えがあるぜ
只要不留遗憾地充分利用时间不就好了！
もったいなくない時間の使い方をすればいいんだろ？
你想说什么？
何が言いたい？
就是啊！ 大家吃同一锅饭 一起泡澡 睡前互扔枕头
つまりさ　同じ釜の飯食って　風呂入って　寝る前は枕投げして
放学后去零食店边走边吃
放課後は　駄菓子屋で買い食いとかしてさ
大家一起时髦地快乐过活吧！
もっと　みんな一緒にハイカラに楽しもうぜ！
“一起”？
一緒にだと…
你竟然好意思说！
貴様がそれを言うか！
云仙新九郎！
雲仙新九郎！
唉(￣▽￣*)阿新你又惹会长生气了
あ～あ！　シンくんてば　会長怒らせちゃった
虽然我也不肯定啦
知らないけど
果然只有回到这金碧辉煌的房间才有归来的实感啊
やはり　けんらん豪華なこの部屋に戻ると帰ってきたという気がするな
从外观根本想象不到内部如此宽敞
外観からは想像できないこの広さ
这些都是多亏了主人赐予我们的超越想象的力量
これもすべてマスターが我らにもたらした想像を絶する力
请您上座 主人·啃
こちらへ　マスター･キャン
啃！
キャン！
请带我回家
呼 果然还是这里最让我安心啃！
ふう…　やはり落ち着くキャン！
虽说这王座略显寒酸
いささか貧相な玉座ではありますが
但这是我们契约的证明
これは　我らの契約の証しゆえ
哼 确实如此
フッ　そうであったな
那个命运之夜的相遇
あの運命の夜の出会いが
请带我回家
可谓是一切的开始
すべての始まりといえよう
总之经过这样那样的事情 我们为了征服地球缔结了主从契约
なんちゃらかんちゃらありまして　我々は地球征服のため主従の契約を交わしたのですから
主公与主人·啃的命中注定之遇！
殿とマスター･キャンのまさに運命の出会い！
两位相遇的细节 总有一天会揭晓吧
その詳細については　いつか語られることでしょう
继而 与主人·啃缔结契约之后获得的这份力量！
そして　マスター･キャンとの契約で手に入れたこの力！
反时髦 幻化！
蛮华罗
バンカラ　変化！
焚尽苍穹之剑 丛云！
気炎万丈の剣　ムラクモ！
※丛云：日本三大神器之一“草薙剑”最初的名字。
千面万化之镜 真经！
八面玲瓏の鏡　マフツ！
※真经：日本三大神器之一“八咫镜”的别名为“真经津之镜”，推测取自前两个字。
神算鬼谋之球 八尺瓊！
神算鬼謀の球　ヤサカリ！
※八尺瓊：日本三大神器之一“八尺瓊勾玉”的简称。
吾等乃秩序与纪律的守护神
我ら　秩序と規律の守護神…
蛮华罗新锐队
随着黑船来航 太平之世终结
黒船来航と共に終わりを告げた　太平の世
※黑船来航：江户时代末期（也称幕末），美国舰队强行叩关，用炮舰威逼日本开国，直接撼动德川幕府二百年的锁国体制。
历经幕末动乱与明治维新
幕末の動乱　明治維新を経た
※幕末动乱：以“黑船来航”为导火索，
日本陷入长达15年的政治混战，
倒幕派与佐幕派爆发血腥武装对抗。
※明治维新：幕末动乱后期，幕府倒台，
明治新政府开启了全面西化的现代化改革。
这大正之世重获和平
※明治天皇去世后，年号更替为“大正”，
大正时代由此开始。
この大正の世に再び平穏は訪れた
但是
だが…
这地球即将迎来毁灭的未来 啃！
この地球には破滅の未来が訪れるキャン！
什…什么！？
な　なんだって!?
我穿越时间回到堪称时代分歧点的大正时期
時代の変換点と言うべきこの大正に　時をさかのぼり
将未来科学的力量赐予你们
お前たちに　未来科学の力をさずけた
一切都是为了改变毁灭的未来！
すべては…　破滅の未来を変えるため！
但要对抗毁灭的未来 必须统一地球所有意志
だが　破滅の未来に抗うには地球すべての意志をひとつにするしかない
也就是需要
すなわち　それは…
绝对的秩序与纪律
完全なる秩序と規律
正因如此
それゆえの…
必须征服地球！
地球征服！
我们行！啃！
イエス　ウィー　キャン！
YES WE    CAN!
但有人企图妨碍我们
だが　それを邪魔する者たちが現れた
那些人究竟是什么来头
やつらは　いったい何者なのか
呵呵 这可真是新潮啊
ヘヘ…　こいつは新しいな
那诡异的脸和声音 莫非是妖怪幻化而来
あの妙な顔と声　もしや妖怪変化のたぐいでは…
那是发达的隐形功能
あれは高度なステルス機能だ
看来是能与我们未来科学匹敌的技术啃
どうやら　我々の未来科学に匹敵するキャン
不过他们似乎和某人一样 看起来脑子不太好使
しかし　誰かさんと一緒で頭は悪そうでしたが
猫魔 不要自我贬低说自己脑子不好使啦！
頭が悪いなどと　自分を卑下するな　猫魔！
我说的是你啊 这个满脑子肌肉的冒牌武士！
あんたのこと言ってんだよ　この脳筋エセ侍！
要尽快征服地球 必须要有能供吾等驱使的士兵
速やかなる地球征服のためには　我らの手足となる兵が必要不可欠
请带我回家
没错啃！去找！
そのとおりキャン！　探せ！
内心存在缺陷 能承受我们力量的躯体
我らの力を注ぎ込む　心の隙間を持つ器を
遵命
ハッ！
时髦浪漫团…虽不知是何方神圣
ハイカラ浪漫団…　どこの誰かは知らぬが
但我绝不会让你们妨碍吾等达成使命！
我らの使命の邪魔はさせぬ！
哈时髦～啾！
ハイカラッション！
诶？刚刚是在打喷嚏？
えっ　今のくしゃみ？
看来是有人在背后嚼我舌根
誰かがうわさをしてるみたいだぜ
明明说好今晚吃牛肉火锅的 总辅前辈骗人
今夜は牛鍋って言ったのに…　惣輔先輩のウソつき
甚至连肉都没有 可恶
しかも肉ですらない　悔しい
不过好好吃！
でも　おいしい！
太香了 总哥 这个超好吃！
うまっ　ソーさん　これ　うまっ！
正好拿到了不错的竹荚鱼
アジのいいのが手に入ってな
这个季节的竹荚鱼油脂正肥美
この時期は脂のノリがいいだろう
nori
唔？这是竹轮？
ん？　これ　ちくわ？
※「ちくわ」：一种以鱼浆为主要原料制成的筒状鱼糜制品，此处取音译翻作“竹轮”。
嗯 卯花家的味噌汤都会放竹轮
ああ　卯花家のみそ汁はちくわを使う
嗯～确实每家的味噌汤配料都不一样呢
へぇ　確かに　みそ汁の具って家庭ごとに違うよね
滑溜溜地出现！
ヌルルンチョ！
啪嗒
すたっ
是努鲁先生！ 时髦～
あっ　ヌルさん　ハイカラ～！
努鲁鲁鲁～时↗髦↘
ヌルルル　ハイカーラ！
这个“时髦”是打招呼的意思啊
今回は　あいさつなんですね
时髦这个词的适用性也太广了吧
ハイカラの汎用性高すぎ問題
你去哪了啊 努鲁仔
どこに行ってたのさ　ヌルちゃん
午休开始就没见到你 担心死了
昼休みから見なくて　心配したんだよ
然而直到刚才都没人喊过我名字呢
そのわりには　ここまで誰もわたくしの名を呼びもしなかったようですが…
这个尾巴摆动的频率…是在不高兴吧
このしっぽはたしか　不機嫌のサイン
结果骨子里还是只猫嘛
やっぱりネコなんですね　一応
希望大家能再多关心我一点
皆様には　もう少しわたくしに関心を持っていただきたいものです
唔不过不关心也是你们的自由啦努鲁鲁～
んんまあ　持たないのもまた自由でありますがヌルル
所以你到底想不想要被关心啦
結局　どっちがいいのさ
哪有 我们超关心你的好吗
いやいや　関心なんてありまくりよ
从遥远世界过来拯救地球危机 这是何等的美丽！
遠い世界から地球の危機を救うために来てくれたなんて　美しすぎるじゃないの
哪里哪里 过奖了努鲁～
いえいえ　それほどではありマヌル
真好哄啊
チョロいね
话说今天交手的那帮家伙
で　今日戦った連中だけどさ
为什么要征服地球啊？
なんで地球征服とかしようとしてんの？
不知道
わかりません
秒答！
即答！
我能说的是
わたくしから言えるのは
能守护地球的 只有通过猫科学变身的各位
地球を守ることができるのは　猫科学で変身した皆さんだけということです
这样啊 只有本少们啊
そっか　俺ちゃんたちだけか
大家怎么看？
みんなのご意見は？
包在我身上！守护地球超时髦的！
任せろ！　地球を守るなんてとんだハイカラだぜ！
其他人呢？
他のみんなは？
先说好 本少选美丽的那边
ちなみに　俺ちゃんは美しいほうにつくよ
这也算答案吗
それ　答えですか？
我肚子饿的时候可能会给大家添麻烦
自分はおなかがすくと迷惑かけそうですね
第一次出击就叛变了呢
初出動で裏切ったもんね
比起地球 更应该保护可爱的我！
地球よりもかわいい僕を守るべき！
毕竟我还要照顾你们呢
お前たちの世話があるからなぁ
诶～大家一起来守护地球嘛！
え～　みんな　地球守ろうぜ！
用模棱两可的态度糊弄过去
ふわっとしたあいまいさでお茶を濁す
真可谓是日本国民特色呢努鲁
日本人の国民性を感じマヌル
不过这也是值得珍视的自由
ですが　それもまた愛すべき自由というもの
我尊重各位的自由意志努鲁
わたくしは皆様の自由意志をこそ尊重いたしマヌル
果然努鲁仔是在巧妙地回避责任吧
やっぱりさ　ヌルちゃんも巧妙に責任を回避しようとしてるよね
我溜！
ヌル！
啊 它溜了
あっ　逃げた！
溜了呢～
逃げたね～
总之 先干饭啦干饭！
とにかく　メシだ　メシ！
守护地球什么的 之后再说啦
地球を守るとか　あとでいいよ
是啊
そうだな
先吃饭吧
まっ　とりあえず…
我觉得这个挺时髦的嘛
ハイカラだと思うんだけどなぁ
社团活动申请书
社团名称
地球防卫部
活动内容
时髦地球
你知道吗？有新电影要上了
聞いたかい？　新作のキネマが公開されるそうだよ
电影？啊 是说动态照片啊
キネマ？　ああ　活動写真ね
※「キネマ」：日语中对“电影”的一种旧称，是「キネマトグラフ」（kinematograph）的缩略形式，常见于大正时期、昭和初期。
※「活動写真」：电影传入日本时，日语缺乏对应词汇，便借用「写真」（照片）一词，结合电影的动态属性创造新词。
突然用这么洋气的词 一时没反应过来
こじゃれたこと言うから　一瞬わからなかった
当…当然知道啊！就是那个当红明星的新作对吧？
も　もちろん知っているさ　あのうわさのスターの最新作だろ？
再红的明星 最后也还是要靠解说员的配音就是了
うわさのスターも　結局は活動弁士の声になってしまうんだけどね
※「活動弁士」：无声电影解说员。大正时期的电影多为默片，明星的表演需依赖解说员的演绎才能完整呈现。
解说员负责在现场为影片配音、解说剧情，甚至一人分饰多角。
他…他很帅啊！是现在最流行的摩登少年！
か…　彼はいいよね　そう！　今はやりのモダンボーイってやつさ
最近好像也叫“摩少”
最近は　モボとか言うらしいよね
※「モボ」：就是「モダンボーイ」（Modern Boy，也就是摩登少年）的缩写。
虽然我也不肯定啦
よく知らないけど
我叫典川泪也
俺の名は典川涙也
典川泪也
似乎被大家当成扫把星了
どうやら周りから煙たがられているらしい
比如大家聊天时我一插嘴 话题就会突然中断
例えば　みんなとの会話中　俺が口を挟むと会話が途切れてしまう
不管刚刚讨论得有多嗨
議論が白熱しているときも…
这个更新潮啦！
こっちのほうが おしゃれだい！
但这只是你的个人看法吧？
でも　それって君の感想だよね
不知为何 我一发表意见 大家就集体沉默
俺が意見を出したとたん　なぜかピタリと止まってしまう
听广播里的落语时也是
ラジオで落語を聴いているときも…
※落语：日本传统单口相声。
这些老段子都听这么多遍了 你们还能笑得这么开心？
昔から同じのを何度も聴いてるのに　よく笑えるね
大家都在笑的时候 只有我不懂笑点
みんなが笑っているときも　俺だけは笑いどころがわからない
不知不觉就我成了班上的边缘人
いつしか　俺はクラスのつまはじき者
我知道原因
理由はわかる
一定是因为我最不合群
きっと俺は誰よりもノリが悪いんだろう
nori
※「ノリ」：读音no ri。作名词为“海苔”“浆料”，作动词为“顺势”“迎合”，在社交中作“合拍”“合群”之意，
在团队协作中作“氛围”“默契”之意。在不同语境下会产生不同的词意，适合日本人玩梗。
本集字幕为准确表达句意，不强行统一no ri的词意，请留意小字分辨后面出现的nori～
但非要迎合别人才算正确吗？
だが　周囲に迎合すればそれでいいのか
伪装真实的自己 用虚假的笑容和话语去配合他人 这样真的好吗？
自分を偽り　ウソっぱちの笑顔と言葉で周りに合わせてれば　それでいいのか
迎合愚民而伪装自己
衆愚どもに合わせ　自らを偽るなど
愚蠢至极
愚の骨頂
吾等追求的是绝对的秩序与纪律
我らが望むは　完全なる秩序と規律
但这只是你的个人看法…噫
でも　それって君の感想…　ひぃっ…
不过不是要你去迎合他人
だが　それは貴様が合わせるのではない
而是让别人迎合你
貴様に合わせるのだ
予你力量 化作征服地球的先锋！
その力をもって　地球征服の先兵となってもらう
接受吧 迷途之人
受け入れよ　心迷いし者よ
让这伟大之力 灌满你的躯体
器に満たせ　大いなる力を
觉醒吧！与吾等一同粉碎毁灭的未来！
目覚めよ　そして共に破滅の未来を打ち砕かん！
啃！啃！你能行！
キャン　キャン　ユー　キャン！
CAN  CAN    YOU CAN
大家真的不打算守护地球吗？
みんなはさ　ホントに地球守らないの？
社团活动申请书
社团名称
地球防卫部
活动内容
时髦地守护地球！
眉难高中
小新倒是干劲十足呢～
シンちゃんは乗り気だね
因为这样很时髦啊！
だって　ハイカラだし
而且这个活动室里挂着“地球防卫部”的牌子
それに　この部室にかかってる地球防衛部のあれ
地球防卫部
这一定是在叫我们守护地球！
これはきっと地球を守れってことだ！
地球防卫部
那个牌子在爱琉和阿总一年级时就已经挂着了对吧？
あのプレート　ナルくんやソーくんが１年の頃からかかってたんだよね？
※爱琉志跟总辅是五人组里的三年级学生。
之前的前辈们守护过地球吗？
先輩たちは地球を守っていた？
没听说过这件事
そういう話は聞いていないが…
不过牌子确实很早以前就挂着了～
ずっと昔からあったのはたしかだね
说实话 没有守护地球的理由呢
ぶっちゃけ　やる理由がないんだよね
但头疼的是 好像也没有不守护的理由？
んで　困ったことに　やらない理由もなかったりして
对吧～
でしょ
嗯 照看你们这群小家伙的余力我还是有的
まあ　お前たちの世話くらい　どうとでもなるしな
就算中途饿极了还有像应急食品的东西可以啃
途中でおなかが減ったときは非常食っぽいのもいますし
喂！为什么盯着我的腿看！
おい　なんで　僕の足見た！
原来如此 原来如此
なるほど　なるほど
说到底 都是歪理呢
まっ　屁理屈だね
我们没法像小新这样单纯地时髦起来啦
シンちゃんほどシンプルにハイカラれないのさ
又出现了新的时髦用语
また新しいハイカラ言語が
也就是说…只差一个契机对吧 爱琉哥！
つまり　何かひと押しがほしいってことか　ナルさん！
诶？为什么能听懂啊？
えっ　なんで通じるの？
滑溜溜地出现！
ヌルルル！
我来通知各位
皆様　お知らせです
刚刚出现了企图征服地球的新怪人
今　地球征服をたくらむ新しい怪人が現れました
什么！？
なんだって!?
各位决定好了吗？
さあ　いかがなさいマヌルか？
搞什么啊这是！
なんだ　これ～！
不是我弄上去的 是海苔自己贴上来
違う！　ノリが勝手に…
nori
我没藏东西也没把里面的东西掏出来！
俺は何も隠してないし　出してもいない！
鞋子被浆糊黏在地板上动不了！
靴がノリで床に貼り付いて動けない！
nori
没法～躲到后排去 只好全部～躲开了～
外野に行けないから　全部よけるしかない
海苔便当里的海苔黏在口腔上颚了死活撕不下来好恶心！
口の中の天井部分口蓋にくっついたノリ弁のノリが全然はがれなくて気持ち悪い…
nori
放…放开我…好疼呀…
は　離して…　痛いよ
抱歉…但我也没办法
わりぃ…　でも　しかたねえだろ
被胶水黏住了分不开了❤
ノリでくっついて　離れないんだから
nori
大家都很不合群！
みんなノリが悪いんだ～！
nori
海——苔 海苔～海苔～海苔～海苔～
ノーリノリノリノリノリ…
no —— ri
没错 我要让所有人都变得“不合群”！
そうだ　誰も彼もノリが悪くなってしまえ
nori
当全班都在为文化节活动兴致高涨时
クラスのみんなが　文化祭の出し物で盛り上がっているなか
怪人 海苔男
我却认真吐槽让气氛瞬间冷场的那种煎熬 你们也来尝尝吧！
マジレスして一瞬でしらけてしまったときの　あのいたたまれない罪悪感をお前たちも背負うのだ
Just a moment 稍等一下！
ジャストモーメント　ちょっと待った！
来者何人！
何者だ！
哎 结果还是跟着阿新来了呢
あ～あ　なんだかんだでシンくんについてきちゃったなぁ
比起这个 小新你怎么忽然讲了句发音这么美丽的English？
それより　シンちゃん　急に美しい発音でなにイングリッシュしちゃってるの
我仔细想了想发现
俺　よく考えたら
虽然我整天把“时髦”挂嘴边 但根本没做过什么时髦的事
ハイカラって言ってるだけで　ハイカラっぽいことあんまりしてなかったから
所以我决定从现在开始付诸行动！
だから　これからはもっと行動に出そうと思って！
原来如此…说实话我还以为“时髦”早就变成某种抽象概念了呢
なるほど　正直　ハイカラとかもうなんかの概念かと思ってましたけど
懂得自省 是个好男人
自省のできる　いい男だ
说不定这也是一种时髦
それもまた　ハイカラというやつなのかもしれないな
可恶…这种一拍即合的默契互动！
くっ…　打てば響くようなノリのいいやりとり！
nori
那你们就是我的敌人啦！
ならば敵だ～！
大家变身！
みんな　変身だ！
啊 上次忘记说了
あっ　前回　言い忘れましたが
就算在敌人面前变身
敵の前で変身しても
等打倒他们之后 猫科学的力量会恰到好处地帮大家做记忆调整
倒したあとに　猫科学の力でなんかいい感じに記憶操作しますので
所以不用担心暴露身份哦努鲁鲁
身元バレの心配はないですよヌルル
若无其事地爆出不美丽的设定
しれっと　美しくない設定を開示
猫咪果然完全不顾及人类感受呢
ネコって　本当に人類に配慮しないよね
浪漫革命　開花！
浪漫革命 开花！
立てば芍薬　座れば牡丹
立若芍药 坐似牡丹
紅顔のハイカラ男子
红颜时髦贵公子
ブリリアントレッド！
璀璨绯红！
浪漫革命　開花！
浪漫革命 开花！
眉目秀麗　水も滴るハイカラ男子
眉目如画 水润欲滴的时髦贵公子
メランコリックネイビー！
郁海深蓝！
浪漫革命　開花！
浪漫革命 开花！
山紫水明　優美華麗なハイカラ男子
山明水秀 优雅华丽的时髦贵公子
ノスタルジックグリーン！
怀旧苍翠！
浪漫革命　開花！
浪漫革命 开花！
晴好雨奇　天然素材ハイカラ男子
晴雨皆宜 天然纯粹的时髦贵公子
モダンイエロー！
摩登明黄！
浪漫革命　開花！
浪漫革命 开花！
紫電一閃　閃光のハイカラ男子
紫电一闪 闪光的时髦贵公子
エモーショナルバイオレット！
心动纯紫！
花の浪漫の香り満ち！
花香浪漫 馥郁满溢！
人の心の情け知る！
人心冷暖 尽数洞明！
新しき世の旋風で！
新世之风 席卷天地！
古き理打ち砕く！
陈规旧律 一击破碎！
星と輝けモダンボーイ！
与星同辉 摩登少年！
その名も　ハイカラ浪漫団！
其名为——时髦浪漫团！
カラッと未来を変えてやる！
爽朗改写未来吧！
结果还是选择了变身呢
結局　変身してしまったな
“团队默契”真可怕啊
ノリって怖いね
nori
五个人一起上真是太时髦啦！
５人で決めるとやっぱハイカラだ！
毕竟上次有人突然就叛变了
この間は　１人いきなり裏切ったしね
有这回事吗
そうだったっけ？
海苔！
ノリー！
别让我回想起只要我不在大家就聊得热火朝天的记忆啊！
俺が参加しないときは　会話が弾む姿を思い出させるな！
啪呀啪呀啪呀啪呀啪呀啪呀啪呀啪呀
ビャビャビャビャ…
巨粗眉！这很时髦！诶这算时髦吗？
極太！　これはハイカラ！　いや…　ハイカラなのか？
喂别这样 本少只干美丽的事情啊
ちょっと　俺ちゃん美しいこと以外何もしてないよ
不用寿司卷帘也能卷得这么完美——好手艺！
巻きすを使わずしてこのスキのない巻き具合　できる！
努鲁鲁 这下麻烦了呢
ヌルル　これは困りましたね
海苔山药卷！
山芋のいそべあげ！
※海苔山药卷：用海苔包裹山药后油炸的小吃。
喂你对我做什么了
ちょっ　何すんのさ…
敢这么对我 一定要让你吃不了兜着走！
僕にこんなことして　ただで済むと思うなよ！
搞得大家都不合拍了！
全部ノリが悪いんだ～！
nori
海——苔 海苔～海苔～海苔～海苔～
ノーリノリノリノリノリ…
no —— ri
这就对了 让你们也尝尝不合群被孤立的滋味！
そうだ　お前たちもノリの悪さで苦しむがいい
nori
既然你用nori攻击 那我也用nori反击！
そっちがノリでくるなら　こっちもノリで対抗だ！
璀璨炽炎！
ブリリアント　ファイヤー！
难以置信…为什么要攻击同伴
バカな…　なぜ仲間を
一时上头
ノリで
nori
虽然被你一发打飞有点吃不消啦
ノリで　すっ飛ばされちゃたまらないけど
nori
挣脱了就好
抜け出せたなら問題はないな
不好 海苔山药卷呢？
ああっ　山芋のいそべあげは？
竟敢这么对我…轮到我攻击了！
よくもやってくれたな　次は僕の番だ！
等等…我刚刚突然意识到
ところで　今急にふと思ったんだが
第一次战斗跟现在这次 为什么我们会无师自通变身后的名字和招式名？
初めて戦ったときもそうだが　なんで俺たちは変身後の名前や自分の出す技の名前を知っているんだ？
确实 努鲁先生就连变身咒语也没告诉我们
確かに　変身のキーワードなんかもヌルさんには教えてもらってないですね
决胜台词都是脱口而出
決めゼリフもなんかするっと出たな
对哦 我们熟练得就像从第一集开始就理所当然地使用变身器
だね　さながら第１話から初めての変身アイテムを当たり前のように使いこなし
从报开场白到喊必杀技都不带停顿一气呵成的变身女主角
口上から必殺技まで何の迷いもなく完璧に披露する変身ヒロインがごとく
现在想来 我们怎么会这么熟练？
今思うと　なぜ当たり前のように俺たちはやれたんだろうな
不知道！好可怕！
知らないよ！　何それこわっ
又只有我被晾在一边…
また俺だけが会話の輪から外れてる…
你们也觉得我不迎合氛围是吧！
お前たちも　俺のノリが悪いと言いたいのか～！
nori
少拿“氛围”当借口！
そもそもノリのせいにするな！
nori
氛围被搞砸说不定是因为你性格扭曲啊！
場の空気が壊れてしまうのは単純にお前の性根が悪いだけかもしれないだろ～！
哇…
うわぁ…
这话连我都说不出口
僕でもあそこまではできないよ
这难道不是事实吗！
だって　そうだろ！
大家不都一直受惠于nori吗
みんなだって　ずっとノリに助けられてきたはずだ
受惠于nori…
ノリに…
的确 正因为有洗衣服的浆料 制服才能这么笔挺
確かに　洗濯ノリがあるからこそ制服がパリッとなる
nori
没错 笔挺的制服最美了！
ああ　パリッとなった制服の美しさはたまらないね
海苔...既能做饭用 烤一烤还能当零食
ノリ…　料理に使うもよし　さっとあぶっておやつにするもまたよし
nori
我们靠nori而活
僕たちはノリに生かされている
所以用nori守护地球也行吧！
だからさ　ノリで地球を守ったっていいじゃん！
没错 nori就是时髦！
そう　ノリはハイカラだから！
nori is haikara!
ノリ　イズ　ハイカラ！
时髦
综上所述 我们上吧！
てなわけで　決めるよ！
好！
お～！
等等…我已经半死不活了…
ちょっと待って…　自分　もう　ひん死状態
ピュアリファイドブーケ！
净化花束！
縛られ迷いし魂を　自由の光で　解放するぜ！
被束缚的迷茫灵魂啊 以自由之光来解放吧！
必殺　ハイカラデモクラシ！
奥义！时髦民主主义冲击！
はひょ～
爽～
ハイカラに　浄化完了！
时髦地完成净化！
又被打败了吗
またしても敗れたか
看来对面并非虚张声势的小丑
ただの道化ではないようですね
主公 眼下该当如何行事？
いかがいたしましょう？　殿
社团活动申请书
社团名称
地球防卫部
活动内容
时髦地守护地球！
眉难高中
明知故问
知れたこと…
扰乱秩序者统统——
秩序を乱す者は　すべからく…
所以！我把地球防卫部的活动申请书交上去了！
ってことで　地球防衛部の活動内容の申請　出してきた！
小新还是这么雷厉风行啊
相変わらずシンちゃんは行動が早いね
不也挺好的
まあ　悪くないだろう
有言 速食 速便 亦是修行之道
早飯　早グソ　芸のうちとも言う
那个…晚饭前听这种话食欲都…
あの　夕飯前にそういうこと言われると　食欲が…
不过我是不会没食欲啦
まあ　落ちませんけど
谨此讴歌决定守护地球的诸位的崇高自由意志
地球を守ると決めた皆様方の尊き自由意志をことほぎましょう
嘴上这么说 战斗时你不是悄悄溜掉就没回来吗
そんなこと言って　君　戦闘中にしれっと逃げてそのまま戻らなかったよね
努鲁！我钻
ヌルッ！　とな
它又溜了
また逃げた
その眩しく輝く目は
那双璀璨夺目的眼眸
末来を目指しただ進むよ
只顾朝着认定的未来前行
夜さえなかったように…
仿佛连黑夜都不曾存在…
答えて
回答我啊
見つめ合つた君のEyes
曾与你四目相对的眼瞳
なのにどうして今はCry（No more cry）
为何此刻却在垂泪（莫再垂泪）
愛しかった仕草
曾经深爱的每个动作
そのすべてがただ憎らしい
如今全都化作憎恶
一人きりのIn the night
孤身坠夜
隠しきれない朝のLight（Morning light）
藏不住晨曦（朝晖）
時代さえも明けていくのに
明明连时代都已迎来破晓
野蛮な態度　気づいて
快察觉这野蛮的态度
忘れてなんかいないだろう？
你其实从未遗忘对吧？
何度君に問いかけても　ああ
无论追问你多少次 啊
届かない
都传达不到
その眩しく輝く目は
那双璀璨夺目的眼眸
末来を目指しただ進むよ
只顾朝着认定的未来前行
約束さえなかったように（Remember me）
就像从未许下约定（别把我遗忘）
ああ虚しい悲しい夜に
啊 在这空虚悲伤的夜里
思い出をひとつ抱きしめる
紧抱着仅存的回忆
切なさを癒やすように…
如同治愈痛楚般…
答えて
回答我啊
下一集
此树低语 时髦至极！
眉难高中后院的低语树
是学生们交流的圣地
酸汤在此聚集信徒
然而打破平静的家伙袭来